# SR-PROG6

## 1. Самостоятельная работа (ИСР, ВСР)

Инвариантная самостоятельная работа  

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего статистические показатели (среднее значение, дисперсия, среднее квадратичное отклонение) для данных, считанных из CSV-файла.  
Ответ: https://replit.com/@DanilaBukin/PROG6-ISR11

1.2. Осуществить рефакторинг (модификация) скрипта, вычисляющего статистические показатели для данных, считанных из CSV, с использованием библиотеки научных вычислений numpy.

1.3. На основе данных, предоставленных преподавателем, реализовать отображение данных на точечной диаграмме с помощью библиотеки matplotlib. Создать модель (квадратичная функция) для предсказания новых данных и нанести график этой функции на точечную диаграмму. Вычислить отклонение данных модели от реальных данных.

Вариативная самостоятельная работа  

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего произведение матриц произвольной размерность с использованием Cython. Замер времени вычисления. Создание отчета по результатам анализа производительности.

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего произведение матриц произвольной размерности с использованием Numba и замером времени вычисления. Создание отчета по результатам анализа производительности.

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего произведение матриц произвольной размерности с использованием библиотеки numpy и замер времени вычисления. Создание отчета по результатам анализа производительности.

## 2. Самостоятельная работа (ИСР, ВСР)

Инвариантная самостоятельная работа  

2.1. На основе кода, предоставленного преподавателем, реализовать генератор чисел ряда Фибоначчи. Генератор требуется создать двумя вариантами: с помощью генератора списков, с помощью функции, внутри которой yield.

2.2. Разработать программу, позволяющую генерировать уникальные идентификаторы: UUID (universally unique identifier). Структура UUID — на усмотрение студента.

2.3. На основе кода, предоставленного преподавателем, реализовать корутину, позволяющую использовав метод send() для возврата генерируемой сущности. В основе корутины должен использоваться принцип блокчейна (цепочки блоков). Кроме механизма возврата нового блока требуется создать механизм, позволяющий вернуть историю сгенерированных блоков.

2.4. Формирование отчета по выполненной самостоятельной работе и публикация его в портфолио.

Вариативная самостоятельная работа  

2.1 Написать программу, позволяющую выполнять подсчет слов в тексте, а также вычислять размер (в символах) каждого слова. Используйте для возвращения результатов подсчета механизм генераторов. Решение сопроводить тестами и опубликовать в портфолио.

2.1. Написать программу, позволяющую выполнять проверку свойства парности скобок в строке текста, а также вычислять их количество. Используйте для возвращения результатов подсчета механизм генераторов. Решение сопроводить тестами и опубликовать в портфолио.

2.1. Создать опорный конспект лекции Дэвида Бизли (dabeaz.com/coroutines/), посвященной сопрограммам (корутинам). Оформить конспект средствами IPython Notebook и опубликовать в портфолио.
